# 硅星立法法（2022年7月9日修订）
## 第一章 总则
* 第一条：为规范星内立法流程，强化星内法治体系，保证《基本法》中的各项自由与立法独立，特制定此法。
* 第二条：所有法律的制定、修改、与废止，适用此法。
* 第三条：本法对所有政府机构具约束力。
## 第二章 立法机关
* 第四条：立法会是硅星的立法机关。
* 第五条：立法会由立法会议员组成。
* 第六条：立法会主席由立法会议员按《选举法》的相关规定互选而成。
* 第七条：立法会主席行使以下职权：
		1. 主持立法会议；
		2. 决定议程；
		3. 决定立法时间。
* 第八条：立法会行使以下职权：
		1. 根据本法规定并依照法定程序制定、修改和废除法律；
		2. 决定星球重大事务；
		3. 审核、通过财政预算；
		4. 批准公共开支；
		5. 就任何有关公共利益问题进行辩论；
		6. 在行使上述各项职权时，如有需要，可号召有关人士出席。
* 第九条：立法会成员若有以下情况，由立法会主席宣告其丧失成员资格：
		1. 因严重疾病无力执行职务；
		2. 未得到立法会主席同意，连续二个月不出现而无合理解释者；
		3. 丧失或放弃公民身份者；
		4. 犯有刑事罪行者。
* 第十条：在绝对多数的非立法会成员或立法会成员要求下，立法会应解散。
* 第十一条：立法会如经解散，应在一周内按《选举法》的相关规定普选产生。
## 第三章 立法会职位
### 第一节 立法会主席与代理主席
* 第十二条：立法会主席若参加会议，须主持会议。
* 第十三条：立法会主席缺席会议时，该会议可由以下人士主持：
		1. 立法会代理主席；
		2. 当立法会代理主席在该会议缺席时，则由出席会议议员按《选举法》的相关规定互选出一位议员。
* 第十四条：当立法会主席缺席会议时，会议主持者在这次会议中具有本法规定的立法会主席的所有权利。
* 第十五条：立法会主席、代理主席由立法会议员按《选举法》的相关规定互选产生。
* 第十六条：立法会主席或立法会代理主席可召开立法会紧急会议，这类会议由召开者主持。
* 第十七条：立法会每次会议须在立法会主席规定的日期与时间召开。
* 第十八条：立法会主席在收到议案后，须安排公布议案全文与议案的摘要说明。
* 第十九条：立法会主席与立法会代理主席有提出增加公共预算的议案的权利。
* 第二十条：立法会主席拥有立法会议员的所有权利与履行义务。
### 第二节 立法会秘书
* 第二十一条：立法会秘书须负责就有关立法会程序的一切事物，向立法会主席提供意见。
* 第二十二条：立法会秘书应秉持公正原则，不泄露内部事务。
* 第二十三条：立法会秘书按《选举法》的相关规定普选产生。
* 第二十四条：立法会秘书拥有立法会议员的所有权利与履行义务。
### 第三节 立法会议员
* 第二十五条：立法会议员不得有其他公职。
* 第二十六条：议员不可对与其有直接金钱利益关系的议案进行投票。
* 第二十七条：议员有提出不增加公共预算的议案和提出法律公告的权利。
* 第二十八条：包括立法会主席与代理主席在内，立法会议员一般有公民数量的十分之一左右个。
* 第二十九条：立法会议员按《选举法》的相关规定普选产生。
## 第四章 立法流程
* 第三十条：法律、规章制度、重大决定等由立法会会议产生。
* 第三十一条：在立法会发言，可用中文或英文。
* 第三十二条：立法会每一公历年应至少召开一次会议，但于某一公历年开始的会议，可于下一公历年结束。
* 第三十三条：提案的表决流程为：
		1. 提出议案；
		2. 辩论；
		3. 投票；
		4. 公布结果。
* 第三十四条：辩论的方式为文字交流，持续时长最长为五个小时，一般情况下最长为一个小时。
* 第三十五条：提案通过需要简单多数的议员支持，但修宪不适用于本条规定，适用于本法第三十二条规定，修改本法不适用于本条规定，适用于本法第三十三条规定。
* 第三十六条：有关修宪的提案通过需要绝对多数的立法会议员支持，此外还需要立法会主席、立法会代理主席的支持，绝对多数的无公职硅星公民支持。
* 第三十七条：提案不可用于修改此法，另有法律公告可修改此法。
* 第三十八条：法律公告在公布结果前是否需要公开，由立法会主席决定。
* 第三十九条：法律公告通过需要绝对多数的立法会议员支持。
* 第四十条：议案可随时在投票前由提出议员撤回。
* 第四十一条：公布立法会立法结果后议案则正式生效，议案中另有规定的除外。
## 第五章 选举
### 第一节 总则
* 第四十二条：此章为《选举法》中有关本立法会的规定的解释与扩充，冲突之处以本章为准。
* 第四十三条：所有立法会议员均默认拥有选举权与被选举权，选举中不可贿赂、作弊。
* 第四十四条：选举采用记名投票。
### 第二节 互选立法会主席
* 第四十五条：立法会秘书负责进行立法会主席的选举。
* 第四十六条：立法会秘书不得泄露选举票数及相关信息。
* 第四十七条：立法会秘书须于选举开始前三日提醒立法会议员投票。
* 第四十八条：立法会议员应于选举日进行投票，但议员有权弃权。
* 第四十九条：立法会议员有权放弃被选举权，须于投票前一天通知立法会秘书，并由立法会秘书通知所有人。
* 第五十条：选举日后一日，立法会秘书公布结果并宣布票数最多者当选，票数第二多者当选代理主席。
* 第五十一条：如在投票中有候选人获相同最高票数，则积分高者当选，积分第二高者当选代理主席。
* 第五十二条：如在投票中有候选人获相同最高票数且积分相等，则报名时间早者当选。
## 第六章 弹劾
* 第五十三条：简单多数的立法会议员或大于1/3的非立法会议员的支持下，开始弹劾程序。
* 第五十四条：被弹劾对象须是立法会成员。
* 第五十五条：被弹劾对象在开始弹劾后五天内拥有要求答辩的权利，否则视为放弃答辩。
* 第五十六条：要求答辩的请求必被接受。
* 第五十七条：弹劾时间由被弹劾对象决定，但最长到弹劾开始后的第七天。
* 第五十八条：被弹劾对象在答辩时拥有证明自己无罪的权利和在答辩结束前回答他人有关此事的质疑的义务。
* 第五十九条：在弹劾时被弹劾对象的职务暂停。
* 第六十条：在答辩结束或被弹劾对象未要求答辩且拥有要求答辩权利的时间过去后，进行全民投票，持续一天。
* 第六十一条：若投票时简单多数的公民支持弹劾，则除职被弹劾对象，否则恢复被弹劾对象的职务。
* 第六十二条：每两月最多一次，每半年最多两次，每年最多三次对同一成员的弹劾。
## 第七章 附则
* 第六十三条：除特有说明外，本法各术语的释义指：
		1. 《基本法》指《硅星基本法》；
		2. 《选举法》指《硅星选举细则》；
		3. 管理员指硅星管理员；
		4. 立法会指硅星立法会；
		5. 绝对多数指至少三分之二；
		6. 简单多数指至少二分之一。
* 第六十四条：本法自**时间另定**起正式生效。
