# 硅星基本法（2024年2月14日修订）

## 序言

硅星是一个由00后组成的信息技术星球，为了团结星民，使星球的行为立于符合中华人民共和国法律的前提下，根据中华人民共和国宪法，参照中华人民共和国香港特别行政区基本法，特制定硅星基本法，以保障中国共产党和中华人民共和国对硅星政体的领导地位。

## 第一章 总则

- **第一条** 硅星是中华人民共和国公民组成的，不得与中华人民共和国分裂。
- **第二条** 硅星联合政府，即硅星全体公民在中华人民共和国的法律前提下享有一定程度的自治管理权。
- **第三条** 硅星所著法律、规定、条款均不得与中华人民共和国相关法律、规定、条款违背。若出现违背的情况，所违背的条款均无效。

## 第二章 中华人民共和国与硅星的关系

- **第四条** 硅星是中华人民共和国领导下的基层群众社群。
- **第五条** 中国共产党对硅星具有绝对的领导权，硅星在符合中华人民共和国法律的前提下享有基层群众自治的相关权力。

## 第三章 星民的基本权利和义务

- **第六条** 硅星星民，简称星民，是指在星主领导下，在群内进行讨论与学习的00后群体。
- **第七条** 星民在法律面前一律平等。
- **第八条** 星民在不违反中华人民共和国相关法律的前提下，享有言论自由。
- **第九条** 星民在不违反中华人民共和国相关法律的前提下，有信仰的自由。
- **第十条** 星民在不违反中华人民共和国相关法律的前提下，有选择职业的自由。
- **第十一条** 星民在不违反中华人民共和国相关法律的前提下，有进行学术研究、文学艺术创作和其他文化活动的自由。
- **第十二条** 星民有对星主及管理员根据相关法律进行监督的权利，包括申诉权、控告权、建议权和监督权。
- **第十三条** 星民在不违反中华人民共和国相关法律的前提下，享有本法所述的其他权利、自由与义务。
- **第十四条** 星民有遵守《硅星基本法》与其他星法的义务，星法与中华人民共和国相关法律所抵触的情况除外。
- **第十五条** 星民有保守硅星秘密的义务，不得损害硅星的名誉与集体利益。

## 第四章 政治体制

### 第一节 星主

- **第十六条** 星主是硅星最高首长，代表硅星。星主对硅星及中华人民共和国负责，须忠于中国共产党。
- **第十七条** 星主对星民有按照法律管理的权利与受管理员、星民监督的义务。
- **第十八条** 硅星星主出生日期须为2000年之后。
- **第十九条** 硅星星主兼任群聊群主。
- **第二十条** 星主必须廉洁奉公、尽忠职守。
- **第二十一条** 星主行使下列职权：
  > 1. 领导硅星联合政府。
  > 2. 执行硅星相关法律，参照中华人民共和国有关法律约束管理全体星民。
  > 3. 起草法律草案，审议并交管理员通过。

### 第二节 管理员

- **第二十二条** 管理员是星主的辅助管理者，管理员应当忠于硅星星主及中华人民共和国的领导。
- **第二十三条** 星主对星民有按照法律管理的权利与被监督的义务。
- **第二十四条** 管理员由出生日期为2000年之后的群聊实际管理员担任，不得是长期潜水或多次触犯法律者。
- **第二十五条** 管理员行使下列职权：
  > 1. 执行硅星相关法律，参照中华人民共和国有关法律约束管理全体星民。
  > 2. 审议、通过法律草案。
  > 3. 监督星主权力的执行。
- **第二十六条** 管理员受星民监督，向星主负责。

### 第三节 星民

- **第二十七条** 硅星的全体星民应当积极履行其对管理员、星主的监督责任。
- **第二十八条** 对于硅星的各项财政支出，星民有知情权。
- **第二十九条** 星民有举报各类违法行为的义务。
- **第三十条** 星民的合法财产不受侵犯。

## 第五章 本法的解释与修改

- **第三十一条** 本法的解释权属于管理员、星主。
- **第三十二条** 本法的修改权由星主、管理员所有，星主、管理员必须确认新的法律内容是否符合民意及法律原则。
- **第三十三条** 本法所行任何规则不得与中华人民共和国所行法律相抵触，抵触者均无效。
- **第三十四条** 本法自发布之日起生效。