# 硅星基本法（2022年7月1日修订）

## 序言

硅星是一个由00后组成的信息技术星球，为了团结星民，使星球的行为立于符合中华人民共和国法律的前提下，根据中华人民共和国宪法，参照中华人民共和国香港特别行政区基本法，特制定硅星基本法，以保障中国共产党和中华人民共和国对硅星政体的领导地位。

## 第一章 总则

1. **第一条** 硅星是中华人民共和国公民组成的，不得与中华人民共和国分裂。

2. **第二条** 硅星联合政府，即硅星全体公民在中华人民共和国的法律前提下享有一定程度的管理权。

3. **第三条** 硅星的立法机关、行政机关只能在硅星范围内行使其职权，

4. **第四条** 硅星所著法律、规定、条款均不得与中华人民共和国相关法律、规定、条款违背。

## 第二章 中华人民共和国与硅星的关系

5. **第五条** 硅星是中华人民共和国领导下的基层群众社群。
5. **第六条** 中华人民共和国对硅星具有绝对的统治权，硅星在符合中华人民共和国法律的前提下享有基层群众自治的相关权力。

## 第三章 星民的基本权利和义务

7. **第七条** 硅星星民，简称星民，是指在星主领导下，在群内进行讨论与学习的00后群体。

8. **第八条** 星民在法律面前一律平等。

9. **第九条** 星民在不违反中华人民共和国相关法律的前提下，享有言论自由。

10. **第十条** 星民在不违反中华人民共和国相关法律的前提下，有信仰的自由。

11. **第十一条** 星民在不违反中华人民共和国相关法律的前提下，有选择职业的自由。

12. **第十二条** 星民在不违反中华人民共和国相关法律的前提下，有进行学术研究、文学艺术创作和其他文化活动的自由。

13. **第十三条** 星民有对星主及管理员进行监督的义务与权利。

14. **第十四条** 星主及管理员对星民有按照法律管理的权利与被监督的义务。

15. **第十五条** 星民在不违反中华人民共和国相关法律的前提下，享有本法所述的其他权利、自由与义务。

## 第四章 政治体制

### 第一节 星主

16. **第十六条** 星主是硅星最高首长，代表硅星。星主应当对硅星及中华人民共和国负责并忠于中华人民共和国的领导。
17. **第十七条** 硅星星主由出生日期为2000年之后的群聊实际群主担任。
18. **第十八条** 星主必须廉洁奉公、尽忠职守。
19. **第十九条** 星主行使下列职权：
    1. 领导硅星联合政府
    2. 执行本法、硅星积分法、硅星刑法，参照中华人民共和国有关法律约束管理全体星民。
    3. 下达由管理员制定、通过的行政命令。
    4. 接收星民所提供的法律草案，审议并交管理员通过。
20. **第二十条** 若星主管理不当，则经三分之二星球活跃成员投票可更换星主，新的星主必须从管理员中选出。
21. **第二十一条** 星主受管理员与星民监督。

### 第二节 管理员

22. **第二十二条** 管理员是星主的辅助管理者，管理员应当忠于硅星星主及中华人民共和国的领导。
23. **第二十三条** 硅星星主由出生日期为2000年之后的群聊实际管理员担任，不得是长期潜水或多次触犯法律者。
24. **第二十四条** 管理员行使下列职权：
    1. 执行本法、硅星积分法、硅星刑法，参照中华人民共和国有关法律约束管理全体星民。
    2. 制定、通过对硅星管理有意义的行政命令。
    3. 审议、通过星民所提供的法律草案。
    4. 监督星主权力的执行。
25. **第二十五条** 管理员受星民监督，向星主负责。

### 第三节 星民

26. **第二十六条** 硅星的全体星民都享有参与立法、提交法律草案的权利与义务。
27. **第二十七条** 硅星的全体星民应当积极履行其对管理员、星主的监督责任。
28. **第二十八条** 对于硅星的各项财政支出，星民有知情权。

## 第五章 本法的解释与修改

29. **第二十九条** 本法的解释权属于管理员、星主与编辑者。
30. **第三十条** 本法的修改权由全体星民共同所有，任何参与法律编辑的星民都拥有其编写的法律条文的解释权。
31. **第三十一条** 本法所行任何规则不得与中华人民共和国所行法律相抵触。
32. **第三十二条** 本法自发布之日起生效。
